# Pystagram

#### Django를 이용해 Instagram과 비슷한 서비스를 만들 겁니다. 비슷한 서비스 중에는 카카오 스토리가 있지요.

1. ### 개요
Instagram은 친구 및 가족들과 일상을 사진이나 동영상으로 찍어서 필터를 적용해 빠르고, 멋지고, 재미있게 공유할 수 있는 앱이라고 소개되어 있습니다.

2. ### Pystagram 기능
사진 올리기 / 필터 적용 / 미리보기 이미지(thumbnail image)
사진 자르기, 크기 조절 / 사진 보기 / 좋아요 표시 남기기
댓글 남기기, 지우기 / 사진 삭제 / 사람 태그 달기 / 사진 올리기
인스타그램 사진 올리기 화면

3. ### 그 밖에
사진은 목록 형식으로 나열하거나 개별 사진만 따로 본다.
모바일에서는 목록으로 보든 개별로 보든 동일한 화면 디자인을 따른다.
웹에 개별 사진 단위로 게재(공유)할 수 있으며, 별도 화면 디자인을 따른다.

<hr/>

웹에서는 개별 사진만 볼 수 있다.
각 사진에 표시할 정보를 살펴봅시다. 
먼저 사진을 올릴 때 발생하는 정보로는 최종 결과물 사진, 올린 사람, 작성일시, 사진에 넣은 본문 정도입니다. 

이미 올라간 사진에 이용자가 추가 행동을 하고, 이 내용도 화면에 표시돼야 합니다. 누가 사진에 남겨진 하트(좋아요) 표식을 남겼는지, 댓글은 뭐가 있으며, 관련된 사람으로 태그 걸린 사람은 누구인지, 그리고 이외 행동을 선택하는 버튼도 필요하고요.

댓글도 단순하게 가겠습니다. 작성자와 댓글 본문, 작성일시. 댓글 작성자는 자신의 댓글에 한하여, 댓글이 달린 사진의 소유자는 사진에 달린 댓글에 한하여 댓글을 지우는 삭제 버튼이 출력돼야 합니다. 그리고 댓글에 답글을 달면 답글을 받은 사람에게 알려주면 좋겠네요.

* 사진을 올릴 때 생성된 정보 : 최종결과물 사진, 작성자, 작성일시, 본문
* 사진에 추가되는 정보 : 좋아요 버튼, 좋아요 표시 남긴 사람, 댓글, 태그 걸린 사람
* 댓글 정보 : 작성자, 댓글 본문, 작성일시
* 댓글 관련 행동 : 삭제 버튼, 사용자 지정해서 댓글 달기

## 이제 사진 관련 URL을 정하겠습니다. 

* 개별 사진을 보는 건 /photos/<사진 ID="">/로 하겠습니다.

* 우리는 특정 사진(/photos/<사진 ID="">/)에 좋아요 표시를(like) 남기는 것이니 /photos/<사진 ID="">/like/ 으로 좋아요 행위를 일으키는 URL을 하도록 하겠습니다. 행위나 자원을 나타내는 문자열이 있고, 그 문자열의 대상이 되는 값(ID)를 적는 구조이지요.

* 댓글도 마찬가지 규칙을 따르겠습니다. 댓글은 특정 사진에 다는 것이니까 /photos/<사진 ID="">/comment/ 로 하겠습니다.

* 특정 댓글을 지우려면 어떤 댓글인지 알아야겠지요? 앞서 정한 규칙에 따라 /photos/<사진 ID="">/comment/<댓글 ID="">/delete/ 로 하겠습니다. /comment/<댓글 ID="">/delete/ 로 해도 별 상관없습니다.

* 사진에 달린 댓글은 어떻게 가져와야 할까요? /photos/<사진 ID="">/comment/ 이 URL은 특정 댓글을 지칭하는 데 사용하는 주소 규칙입니다. 사진에 달린 댓글은 comment를 복수형으로 취해 /photos/<사진 ID="">/comments/ 로 하겠습니다.

## 개별 사진과 관련된 URL을 정리해 보겠습니다.
- 개별 사진 보기 : /photos/<사진 ID="">/
- 사진에 좋아요 누르기 : /photos/<사진 ID="">/like/
- 사진에 댓글 달기 : /photos/<사진 ID="">/comment/
- 사진에 달린 댓글 가져오기 : /photos/<사진 ID="">/get_comments/
- 사진에 달린 댓글 지우기 : /photos/<사진 ID="">/comment/<댓글 ID="">/delete/
- 사진에 태그 달기 : /photos/<사진 ID="">/tag/

## 여러 사진 보기

그럼 여러 사진을 보는 페이지와 관련된 URL을 정리해 보지요.

인기 사진 : /popular/
이용자 개별 타임라인 : /timeline/
특정 이용자가 올린 사진 : /users/<이용자 ID="">/
사진 삭제
사진 삭제는 간단합니다. 자신의 사진에 한해서 삭제하며, 개별 사진 영역에서 사진 삭제 버튼을 눌러서 지우면 됩니다. 지울 때 정말 지울 건지 한 번 더 물어보면 좋겠고요.

사진을 지우는 URL은 사진에 좋아요 표시를 남기거나 댓글을 남기는 규칙을 따르면 됩니다.

/photos/<사진 ID="">/delete/
사진을 지우면 사진 파일도 지우고, 사진에 달린 활동들도 지우도록 하겠습니다.

### 이용자측면
이용자 관련 기능은 그다지 많진 않습니다.
회원 가입과 탈퇴 / 로그인, 로그아웃 / 비밀번호 찾기
프로필 보기 / 구독하기 (팔로잉(following) 기능) / 회원 가입

회원 가입 URL은 /accounts/registration/ 을 쓰도록 하겠습니다. 

로그인, 로그아웃
특별한 건 없습니다. 이용자가 입력한 아이디와 비밀번호로 로그인을 하고, 로그인한 이용자에 한하여 로그아웃을 합니다.

URL은 무난하게 /accounts/login/ 과 /accounts/logout/ 을 쓰도록 하겠습니다. 회원 가입 URL과 관련지은 주소이지요.

프로필 보기
프로필 페이지는 각 이용자의 간단한 소개와 그 이용자가 올린 사진을 나열해 보여주는 곳입니다. 특정 이용자가 올린 사진, 또는 자신이 올린 사진만 보는 곳이기도 하지요. 주소는 앞서 정한 /users/<이용자 ID="">/ 입니다.

이용자가 입력한 정보 중 겉으로 드러낼 만한 정보는 이용자 ID와 이용자 프로필 사진 정도입니다.

## 기능 총 정리
* 사진
* 사진 올리기
* 필터 적용
* 미리보기 이미지(thumbnail image)
* 사진 자르기, 크기 조절
* 사진 보기
* 좋아요 표시 남기기
* 댓글 남기기, 지우기
* 사진 삭제
* 사람 태그 달기
* 이용자/회원
* 회원 가입과 탈퇴
* 로그인, 로그아웃
* 비밀번호 찾기
* 프로필 보기
* 간단한 소개
* 팔로잉, 팔로워
* 이용자가 올린 사진
* 구독하기 (팔로잉(following) 기능)
* 사진 모아보기
* 타임라인 : 친구 사진들 보기
* 인기 사진들 보기
* 특정 이용자의 사진 보기 => 프로필 보기

### 그 외)
* 로그아웃 상태에서 접속한 첫 화면
* 로그인 실패
* 없는 페이지에 접속했을 때 안내하는 페이지 (일명 404 페이지)
* 허용하지 않는 페이지에 접속한 경우 처리
* 기획 정책 상 허용하지 않는 경우
* 접근 권한이 없는 경우
* 오류가 발생했을 때 안내하는 페이지
* 관리자 영역
* 존재하는 ID나 전자우편 주소인지 검사 